Terraform comandos en caso de que necesites recordarlos!

terraform apply [options] [dir-or-plan]  => aplica cambios en terraform

Los indicadores de línea de comandos son todos opcionales. La lista de parámetros disponibles es:

-backup=path - Ruta de acceso al archivo de copia de -backup=path . El valor predeterminado es -state-out con la extensión ”.backup”.
-lock=true - Bloquea el archivo de estado cuando se admite el bloqueo.
-lock-timeout=0s - Duración de volver a intentar un bloqueo de estado.
-input=true - Solicita entrada para variables si no se establece directamente.
-no-color - Desactiva la salida con color.
-parallelism=n - Limita el número de operaciones concurrentes cuando Terraform recorre el gráfico .
-refresh=true - Actualiza el estado de cada recurso antes de planificar y aplicar. Esto no tiene efecto si un archivo del plan se da directamente para aplicar.
-state=path - Ruta al archivo de estado. El valor predeterminado es “terraform.tfstate”. Se ignora cuando se utiliza el estado remoto .
-state-out=path - Ruta para escribir el archivo de estado actualizado. Por defecto
-state usará la ruta. Se ignora cuando se utiliza el estado remoto .
-target=resource - Una dirección de recursos para el destino. La operación se limitará a este recurso y a sus dependencias. Este indicador se puede utilizar varias veces.
-var ‘foo=bar’ - Establece una variable en la configuración de Terraform. Este indicador se puede establecer varias veces. Los valores de las variables se interpretan como Lenguaje de Configuración HashiCorp (HCL) , por lo que los valores de lista y mapa se pueden especificar mediante este indicador.
-var-file=foo - Establece variables en la configuración de Terraform desde un archivo de variable . Si “terraform.tfvars” está presente, se cargará automáticamente primero. Cualquier archivo especificado por -var-file reemplaza cualquier valor en un “terraform.tfvars”. Este indicador se puede utilizar varias veces.


terraform console [options] [dir] => crea consola interactiva

-state=path - Ruta al archivo de estado. De forma terraform.tfstate a terraform.tfstate . No es necesario que exista un archivo de estado. Puede cerrar la consola con el comando exit o mediante Control-C o Control-D.


terraform destroy [options] [dir] => destruye la infraestructura acepta mismos comandos que el apply

Si se establece -force , entonces la confirmación de destruir no se mostrará.
El indicador -target , en lugar de afectar a las “dependencias”, también destruirá los recursos que dependan de los objetivos especificados.
El comportamiento de cualquier comando de destrucción de terraform se puede previsualizar en cualquier momento con un comando equivalente terraform plan -destroy.

terraform env [nombre] => administrar entornos

-list: El comando mostrará todos los entornos creados.
      -select: El comando terraform env select se utiliza para seleccionar un entorno diferente ya creado.
      -new: El comando terraform env new se utiliza para crear un nuevo entorno de estado.
      -delete: El comando terraform env delete se utiliza para eliminar un entorno existente.




terraform fmt [options] [dir] => dar formato terraform 

terraform force-unlock [dir] => elimina el bloqueo de la configuracion actualizado

-force – Fuerza la eliminación del bloqueo del estado para la configuración actual.

terraform get [options] [dir] => descargar y actualizar modulos opciones -update

terraform graph [options] [dir] => muestra una representacion grafica del plan de ejecución
El gráfico se emite en formato DOT. El programa típico que puede leer este formato es GraphViz, pero muchos servicios web también están disponibles para leer este formato.
Opciones:
      -draw-cycles - Destaque cualquier ciclo en el gráfico con bordes coloreados. Esto ayuda al diagnosticar errores de ciclo.
      -no-color - Si se especifica, la salida no contendrá ningún color.
      -type=plan - Tipo de gráico de salida. Puede ser: plan, plan-destroy, apply, legacy.



terraform init [options] [SOURCE] [PATH] => inicializa la configuracion de terraform

terraform output [options] [name] => extrae el valor de una variable

terraform plan [options] [dir-or-plan] => se usa para crear un plan de ejecución antes de dar apply 

 Opciones:
      -destroy - Si se establece, genera un plan para destruir todos los recursos conocidos.
      -detailed-exitcode - Devuelve un código de salida -detailed-exitcode cuando sale el comando. Cuando se proporciona, este argumento cambia los códigos de salida y sus significados para proporcionar información más granular sobre lo que el plan resultante contiene:
0 = Sin cambios 1 = Error 2 = Cambios presentes

terraform push [options] [path] => carga configuracion terraform y mete push para que sea gestionada por Terraform Enterprise.

terraform refresh [options] [dir] => refresca el fichero de estado terraform state

terraform show [options] [path] => muestra salida human readable

terraform untaint [options]  name => desmarca como corrupto 

terraform taint =>  El comando terraform taint marca manualmente un recurso gestionado por Terraform como corrupto, forzándolo a ser destruido y recreado en la siguiente aplicación.

terraform validate [dir] => valida el codigo tf

terraform untaint [options] name




      


 


